# Crime-map-Bangladesh-cmapbd-cmap

এটা বাংলাদেশের একটা উন্মুক্ত নন প্রফিট অনলাইন প্রতিরক্ষা প্লাটফর্ম। রাস্তাঘাটে কোথাও সন্দিহান কিছু দেখলে, নারী নির্যাতন, হয়রানি,চুরি,ছিনতাই বা বাসাবাড়িতে যদি অগ্নিসংযোগ, হামলা,ডাকাতির শিকার হলে নিজ জায়গা থেকে রিপোর্ট করে প্রতিরোধ গড়ে তুলুন।
*অবশ্যই লোকেশন অ্যালাউ করুন এবং যদি কোনো ত্রুটি দেখা দেয় তবে ফোন এর ব্রাউজার এ্যাপস এ লিঙ্কটি কপি পেষ্ট করুন সব ব্রাউজার থেকেই কাজ করবে আশা করা যায়!
*আপনার অভিযোগ করার স্বাধীনতা আছে এই প্লাটফর্মে, কোনো অপরাধকে ছাড় দেবেন না!
*রিপোর্ট ক্রাইম বাটনে ক্লিক করলে অডিও পারমিশন চাইবে। ভয়েস ক্লিপ সেন্ড করতে আপনাকে সেটা অ্যালাউ করতে হবে।



বিস্তারিত
বাংলায়,

#এইটা কিভাবে হেল্পফুল হবে?

১. আমাদের দেশে মানুষ থানা রিলেটেড কোনো বিষয় নিয়ে কাজ করতে ভয় পায়। অন্যায় দেখেও ভয় কোনো অভিযোগ জানায় না এইটা ভেবে যে "পরে আমি যদি কোনো বিপদে পড়ি" । এইজন্য অনেক ক্রাইম থামানোর সুযোগ থাকলেও পুলিশ কর্মকর্তারা পারেন না।
২. আবার অনেক ক্ষেত্রে ডাকাতি, অগ্নিসংযোগ বা বাসায় হামলা হলে পুলিশ ও ফায়ার-সার্ভিস কর্মকর্তা ঘটনাস্থলে পৌঁছাতে অনেক সময় লাগে যার কারণে অনেক বেশি প্রাণহানি এবং জানমালের ক্ষতি হয়ে যায়। এমন সিচুয়েশনে প্রতিবেশীরা সাময়িক সময়ের জন্য পরিস্থিতি সামাল দিতে পারবে কারণ ম্যাপে ডাটা এন্ট্রি হলে নোটিফেকশন যাবে ১০ কিলোমিটার সীমানায় থাকা সবার কাছে!
৩. রাস্তা ঘাটে কোথাও চাঁদা বাজি, লাইফ থ্রেট, অবৈধ অস্ত্র দেখিয়ে ভয়, ইভটিজিং সহ অবমাননাকর ঘটনা ঘটলে বা ঘটতে দেখলে মানুষ আইডেন্টিটি গোপন রেখে ওই জায়গা থেকেই সরাসরি রিপোর্ট করতে পারবে তখন স্থানীয় প্রশাসন এর বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিবে।
৪. যদি আপনি আপনার চারপাশে কোনো সন্দিহান কিছু যেমন মেয়েদের সাথে কোনো খারাপ ব্যবহার, কিছু লোকের সন্দিহান চলাচল লক্ষ্য করেন তাহলেও সেই রিপোর্ট করবেন স্থানীয় প্রশাসন ব্যবস্থা নিবে।
৫. মাদক দ্রব্য সরবরাহ করতে দেখলে আইডেন্টিটি গোপন রেখে প্রশাসন কে তথ্য দিতে পারবেন লোকেশনসহ
৬. সামাজিক নানা সমস্যার কথা ও আপনি রিপোর্ট করতে পারবেন সেক্ষেত্রে সিটি করপোরেশনের লোক ব্যবস্থা নেবে।

#আমাদের ডাটা পলিসি

১. আমরা আপনার কোনো ডাটা সংরক্ষণ করছি না। ২৪ ঘণ্টা পর অটোমেটিক রিপোর্ট ডিলেট হয়ে যায়। ম্যাপে শো করবে না!

২. আপনার তথ্য কোথাও ব্যবহার করা হবে না অ্যাপ ছাড়া

৩. আপনি রিপোর্ট করলে আপনার লোকেশন থেকে শুধু ১০ কিলোমিটার দূরত্বে থাকা মানুষ আপনার ফোন নম্বর দেখতে পারবেন। বাকিরা পারবে না।

৪. সমস্যা শেষ হয়ে গেলে আপনি রিপোর্ট ডিলেট করতে পারবেন। ওইখানে অপশন থাকবে। ডিলেট করলে case সলভ হিসেবে ধরা হবে!

৫. আপনাকে অবশ্যই লোকেশন শেয়ার করতে হবে । ক্রোম বা এক্সটার্নাল ব্রাউজার ব্যবহার করবেন

৬. ইনস্টাগ্রাম/ফেসবুক/মেসেঞ্জার থেকে লিঙ্ক ওপেন করলে সেটা ইন্টারনাল ব্রাউজার এ ওপেন হয় ফলে লোকেশন পাওয়া যায় না। কপি পেস্ট করে ক্রোম ব্রাউজার বা অন্য ব্রাউজার দিয়ে ওয়েবসাইট এ প্রবেশ করলে কোনো সমস্যা হবে না।

৭. এটা একটা সামাজিক উদ্যোগ কোনো প্রফিট এর জন্য করা না এটা, সামাজিক ভাবে গৃহীত হলে এটা সরকার এর কাছে হস্তান্তর করতে আমরা প্রস্তুত! আপনি চাইলে আমাদের এই উদ্যোগ ছড়িয়ে দিয়ে সাহায্য করতে পারেন আর কিছু লাগবে না।


#রিপোর্ট নির্দেশিকা

*লাল বিন্দু ২ ঘণ্টার কম পুরোনো রিপোর্টগুলোকে হাইলাইট করে।
*কমলা বিন্দু ২ থেকে ৫ ঘণ্টার মধ্যে থাকা রিপোর্টগুলোকে হাইলাইট করে।
*বেগুনি বিন্দু ৫ থেকে ৮ ঘণ্টার মধ্যে থাকা রিপোর্টগুলোকে হাইলাইট করে।
*নীলচে-বেগুনি (ইন্ডিগো) বিন্দু ৮ থেকে ২৩ ঘণ্টার মধ্যে থাকা রিপোর্টগুলোকে হাইলাইট করে।
*২৪ ঘণ্টার বেশি পুরোনো রিপোর্টগুলো ম্যাপে প্রদর্শিত হবে না।
যদি কোনো *অস্বাভাবিক প্রযুক্তিগত সমস্যা ঘটে, তাহলে তা একটি ধূসর আউটলাইন দ্বারা দেখানো হবে।


*আপনি সাহায্য করলেই আমরা একটি সুন্দর দেশ গড়তে পারবো
